# ARTS - 每周技术分享

`ARTS`是[左耳朵耗子(陈皓)](https://github.com/haoel)对其[左耳听风](https://time.geekbang.org/column/intro/48)专栏读者发起的一项能力训练活动。`A`、`R`、`T`、`S`分别代表 **Algorithm** 至少做一个leetcode算法题, **Review** 阅读并点评至少一篇英文技术文章, **Tip** 学习至少一个技术技巧, **Share** 分享一篇有观点和思考的技术文章。

## 做ARTS的目的

> 最low的学习，就是“听别人讲“，然后是自己闭门读书，再然后看视频，看别人的演示，这些都是被动学习。只在主动找人讨论、践行，传播教会他人才是主动学习！
> 
> 所以，订阅像“得到“或是“极客时间“这样的专栏，都是比较low的学习方式，没有比看书好到哪里，只要你们不讨论，你们不践行，不教会别人，你们只会有一种勤奋 > 努力的幻觉——就好像看微信公众号一样，看似阅读量很大，感觉自己进步了，但是其实只是一种错觉。这种所谓的“努力“会导致盲目追求阅读的速度和数量，让人产生勤奋的幻觉，实际上这是低水平的勤奋，投入越多，损失越大。
> 
> 如果你们试着将自己知道的东西向别人清晰地讲出来，你会发现这并不容易，心里想得挺明白，讲的时候就开始语无伦次了，如果再让你把知道的东西写下来呢？你可 能根本无从下笔。如果你不把学到的东西变成自己的技能，你就会进入“道理懂得再多，也改变不了自己“的境界，如果知识不能变成技能，那一点用都没有，但是知识要变成技能的这个过程会非常痛苦！ 但是请注意，这种困难和痛苦才是真正深度学习的开始，而深度学习才真正决定你的人生高度! -- from [左耳朵耗子(陈皓)](https://github.com/haoel)
ARTS 高效学习是耗子叔发起的一个高效学习方法，一个需要持续坚持的方法。ARTS 包含四块的内容：

Algorithm。主要是为了编程训练和学习。每周至少做一个 leetcode 的算法题（先从Easy开始，然后再Medium，最后才Hard）。进行编程训练，如果不训练你看再多的算法书，你依然不会做算法题，看完书后，你需要训练。关于做Leetcode的的优势，你可以看一下我在coolshell上的文章 Leetcode 编程训练 - 酷 壳 - CoolShell（一个小时以内）；
Review：主要是为了学习英文，如果你的英文不行，你基本上无缘技术高手。所以，需要你阅读并点评至少一篇英文技术文章，我个人最喜欢去的地方是 Medium（需要梯子，其他的可以社区的官方文档以及论文学习）以及各个公司的技术blog，如Netflix的（30min）；
Tip：主要是为了总结和归纳你在是常工作中所遇到的知识点。学习至少一个技术技巧。你在工作中遇到的问题，踩过的坑，学习的点滴知识（也可以学习【极客时间】上的实用课程）；
Share：主要是为了建立你的影响力，能够输出价值观。分享一篇有观点和思考的技术文章，也可以是技术总结的文章。

ARTS 高效学习一个按周去做的项目，需要持续地坚持下去，这个项目可以让我们不断去反思、总结、归纳，以便让自己更高效地学习（下面的来自耗子叔的一些观点分享，值得学习）：

只有你开始自己思考，开始自己总结和归纳，开始找人交流讨论，开始践行，并开始对外输出，你才会掌握到真正的学习能力


所以，学习不是努力读更多的书，盲目追求阅读的速度和数量，这会让人产生低层次的勤奋和成长的感觉，这只是在使蛮力。要思辨，要践行，要总结和归纳，否则，你只是在机械地重复某件事（记忆知识），而不会有质的成长的。

关于举一反三的能力
重点是如何才能让自己拥有举一反三的能力，在这方面，耗子叔对自己训练如下：

对于一个场景，制造出各种不同的问题或难题；
对于一个问题，努力寻找尽可能多的解，并比较这些解的优劣；
对于一个解，努力寻找各种不同的测试案例，以图让其健壮。

举一反三的能力，可以分解为：


联想能力：这种能力的锻炼需要你平时就在不停地思考同一个事物的不同的用法，或是联想与之有关的别的事物。对于软件开发和技术学习也一样；

抽象能力：抽象能力是举一反三的基本技能。平时你解决问题的时候，如果你能对这个问题进行抽象，你就可以获得更多的表现形式。抽象能力需要找到解决问题的通用模型，比如数学就是对现实世界的一种抽象。只要我们能把现实世界的各种问题建立成数据模型（如，建立各种维度的向量），我们就可以用数学来求解，这也是机器学习的本质；

自省能力：所谓自省能力就是自己找自己的难看。当你得到一个解的时候，要站在自己的对立面来找这个解的漏洞。有点像左右手互博。这种自己和自己辩论的能力又叫思辨能力。将自己分裂成正反方，左右方，甚至多方，站在不同的立场上来和自己辩论，从而做到不漏过一个 case，从而获得完整全面的问题分析能力。

如果要获得这三种能力，除了你要很喜欢思考和找其它人来辩论或讨论以外，还要看你自己是否真的善于思考，是否有好奇心，是否喜欢打破沙锅问到底，是否喜欢关注细节，做事是否认真，是否严谨……

作者：柳年思水
链接：https://www.jianshu.com/p/951607ebbba0
来源：简书
简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。
